## 1. フォスフォフィライト

背景のコマに引き込まれるものを感じる。
モルガがフォスフォフィライトなのか？

キャラクターの手足が長いのは宝石と何か関係があるのだろうか。

仕事 = 敵からの防衛なのかな。
淡々とした雰囲気けっこう好きかも。

矢を放った者の顔の断面から宝石が生えてくるみたいなコマ、不気味ではあるけれどなんか見ちゃうな。
盃を手にしている構図がシンプルに絵としてかっこいい。

『一片残らず取り戻す』のコマめっちゃすき。
対峙を表すコマでこういう構図が自分は好きなんだと思う。

先生や襲い掛かってきた相手の装いを見るに、仏教関わっていそう。
奪った相手と先生の格好に関連がありそうなのが気になる。

地上の生物が一度滅んだ感じか。
生物の死骸が無機物となる。それが浜辺に打ち上げられると宝石と関わりがありそうな人が誕生する。
ここで生まれた生命はどんな道理で生まれたのだろう。無機物から生まれたとなると、繁殖を目的としていないのかな。

先生が戦うのを諦めさせた理由が気になる。

26ページ目の描写はモルガとゴーシェが敗北したのか？
後ろに大勢居るのに2人だけで戦っていた理由ってなんだろう。
→独断専行で勝手に戦ってた感じか。

荒廃した大地の描写良いな。ベタと線だけで表現されてるからシンプルでかっこいい。

宝石の人類はくっつけたら復活するのか。
『何事も諦められない』っていうセリフの意図はなんだろう。
くっつけなければ諦められるが、仲間によって蘇生されるから、っていう意味か？

今更だけれど、戦いに参加したがっているのがフォスフォフィライトか。
刀が鞘からひとりでに飛び出したのか？

---

謎が多いけれど、世界観けっこう好き。

## 2. シンシャ

主人公のフォスフォフィライトはほかのキャラクターよりも感情豊かな気がする。
シンシャって危険人物なのかな。

宝石の人類って夜目きかないのか。光が栄養だからか。
シンシャだけ夜に活動できる。夜は月人すら表れない。

引きのコマの雰囲気が良いな。
描き込みは多くないのにどこでどんな状況か分かる。人を背景に溶け込ませるのもうまいように感じる。

『期待も心配もされず褒められもしない仕事なんていみわかんない』なんかこのセリフ良いな。
役割を求めているフォスフォフィライトの口から出たから魅力的に映るのかも。

シンシャが月人の攻撃を防ぐコマ良いな。しばらく眺めてた。
毒で月人を呑み込む描写も良い。

フォスフォフィライトがシンシャを掴めなかったはずなのに生きていたのはなんでだろう。

『過酷で役立つ仕事は自分の存在に疑問を抱かないためのよく効く麻酔です』見たことあるセリフだ。
過酷さにくじけそうになったとき、役立っていることを拠りどころにできるから感覚を麻痺させているのか。それが長続きしない・リスクをはらんでいるようなものでなければ、幸福の1つの形でもあるように思う。
解決が必要でなければ、現状維持も正解ではあるように感じた。

→シンシャは自分自身の価値に疑問を持っていたのか。
攫われるのを待っているのなら、フォスフォフィライト諸共攫われたら良いのでは？
本心からの言葉ではないのかな。
宝石の人類が月人をどう思っているのか気になる。

---

シンシャが今のところ一番気になるな。
どこに惹かれたんだろう。
境遇というよりも孤高の存在で戦い方がかっこいいのが魅力的に映ったように思う。

## 3. ダイヤモンド

当面は、フォスフォフィライトが博物誌を書き上げる中で自分の役割を模索していく感じか。

ダイヤモンドの後ろ姿良いな。
髪と体の対比が惹かれる。

月人とダイヤモンドが対峙するコマめっちゃ良いな。ベタ多めな構図が好きなように感じる。
ボルツが髪に相当するパーツで月人の攻撃を受け止めたのか。

そういえば月人ってなんでみんな矢で攻撃するんだろう。
装飾にしたいんだったらきれいなまま捕まえた方が良いような気がする。

ボルツは規格外に強い感じか。

ここの描写って強大な月人か何かが現れたのかな。

## 4. コクレア

宝石の人類を融かす生物。見た目からして海の生物か？
それだと空からやってきたのが不自然。

## 5. メタモルフォス

宝石の人類を融かした生物を海に落としたのか？
宝石の人類って海に入っても平気なのか。

フォスフォフィライトの宝石自体に形を変える性質があるのかな。
動物と宝石の人類は明確に別物らしい。

嫉妬や見栄が、似通った集団の中で生まれるっていう描写は興味深い。そういう感情がなぜ生まれるのか考えたことがなかった。

---

## 6. エクストラクト

シンシャって赤なのか。
シンシャの流し目みたいな目つきが好きなのかも。ジト目ダウナーっぽい感じのキャラをよく好きになってる気がする。

フォスフォフィライトがもとに戻る描写めっちゃ良いな。黒の背景から徐々に体が出来上がっていくのが良い。
フォスフォフィライトとカタツムリって別個体なのか？